# Сквозная аналитика с помощью S3

## Материал для изучения

Пройдите следующие темы курса ["Инженер облачных сервисов"](https://start.practicum.yandex/ycloud/) Yandex Cloud. Перед этим создайте аккаунт в Yandex Cloud и активируйте бесплатный грант. Для этого зарегистрируйтесь в сервисе и прикрепите платежную карту.

1. Хранение и анализ данных
2. Начало работы в облаке
3. Практика. Работа с объектным хранилищем

## Задание на семинарах 17.03-24.03

1. Создайте Object Storage (10 Гб, холодное хранилище) и разместите в нем файлы согласно вашему варианту
2. Создайте сервисные аккаунты и сгенерируйте для них IAM-токены:

   * для доступа Yandex Query к Object Storage - роль storage.viewer
   * для доступа DataLens к Yandex Query - роль yq.editor

3. Перейдите в Yandex Query и создайте подключение к созданному ранее Object Storage
4. Создайте привязки для 4х файлов, загруженных в Object Storage
5. Перейдите в DataLens и создайте подключение к Yandex Query используя созданный ранее сервисный аккаунт.
6. Создайте 4 датасета для каждой отдельной привязки и постройте дашборд, графики которого позволят ответить на следующие вопросы:
    * a. Сколько пользователей по данным о поле и возрасте
    * б. Какое среднее число посетителей?
    * в. Сколько всего мужчин в исследовании?
    * г. Сколько всего женщин в исследовании?
    * д. Какова динамика появления новых пользователей по месяцам?
    * е. Как пользователи распределены по уровню дохода семьи?
    * ж. Как пользователи распределены по полу и возрасту?
    * з. Как пользователи распределены по роду занятий?

